http://bbs.pinggu.org/thread-933504-1-1.html#pid7254795

管理条例：
1.对于会员违反版规的情况将予以下列几种处罚方式：
1-1  删帖
1-2  警告（两次警告系统自动禁言3天）
1-3  扣罚论坛币以及经验
1-4  禁止发言
1-5  禁止访问
1-6  禁止IP

2.违反版规的基本认定：
2-1 灌水
对灌水行为的认定：如发布重复贴、发布资料与论坛已有重复、重复发布同质资源、发布虚假消息帖、发布小广告帖、发帖或回复中带有明显广告链接的帖子、发布帖子或回复无实质内容（如“好啊”、“顶啊”等）以及发布其他应当认定为有灌水行为的帖子或回复；其中关于同质资源的主要属性为内容、格式、版次、作者，当全部满足时可以认定此资料为同质资源，但没有标明作者的但内容同质的可以认定为同质资源(对于同一个资料，但不同版本，不视为重复)；使用马甲进行回复顶贴，评分等等均属灌水；属于宣传论坛业务的帖子或回复不属于灌水行为；论坛注册不满1个月的会员在新书入门区发布的重复贴、发布帖子或回复无实质内容的不认定为灌水行为，但发布虚假消息、发帖或回复中带有明显广告链接等则可以认定为有灌水行为。

对灌水行为的处罚：
1.论坛禁止灌水行为，对于灌水的处罚将按照轻重分为删帖、警告、禁止发言（7天到1个月）、扣除论坛币（20-100）、扣除各项指数等处罚。
2.首次发帖或者超一半发帖，发布虚假信息、广告、违法信息等明显目的性帖子的，直接予以永久禁止访问，不予解封。
3.注册名带有广告性质、误导他人性质或人身攻击性质的，一旦发现直接永久禁止访问，不予解封。
4.带有国家领导人、广告等敏感头像的，删除头像并受到警告。再次发现，删除头像并禁止访问1个月。三次及以上，删除头像并禁止访问1年。
5.对于有期限的禁止情况，可申请减免处罚时间。在处罚过一半时间后，可视情况决定是否予以撤销。

2-1-1 对于需要回复才可看隐藏内容的处理
如果主帖确实不错，属于很好的资源，可默认其使用隐藏功能，对此帖进行一次无意义回复，可不认为是灌水。其他帖子，一律不得设置隐藏。已经设置的将会被撤销，三次以上使用此功能者，每发现一次将被警告一次。

2-2讨论与经济明显无关的社会话题的行为和处罚
对讨论与经济明显无关的社会话题的行为的认定：发布非经济类的炒作/跟风的社会话题的帖子或回复；在爱问频道、求职版、休闲吧或者跳蚤市场的发帖或回复不属于此行为，但管理人员保留因管理版面需要而进行删除的权利。

对讨论与经济明显无关的社会话题的行为的处罚：对首次认定的讨论与经济明显无关的社会话题的行为的帖子或回复，删除帖子并站内短信提醒一次；如第二次以及二次以上在本版块发布可以认定讨论与经济明显无关的社会话题的行为的，删除帖子，并每发现一次警告一次并扣罚论坛币5-20个。

2-3 对其他会员的人身攻击行为和处罚
对进行人身攻击行为的认定：如没有证据的针对学者尤其是著名学者的披露性报道；发帖/回复中，使用不文明用语“f u c k”、“s h i t”、“T N N D”等；发帖/回复中披露他人未经许可发布的私人信息及其家属信息；报复性扣除其他会员的学术水平/热心指数/信用等级。

对其他会员进行人身攻击行为的处罚：对首次违反认定的人身攻击帖子或回复进行删除、情节轻微的禁言7天，扣除50-100论坛币，扣除各项指数1-2点；情节严重的禁言1个月，扣除100-200论坛币，扣除各项指数2-3点；如发布帖子中对两个及以上会员进行攻击或者针对某一会员两次及以上人身攻击，每发现一次禁言1个月，扣除200论坛币，扣除各项指数3-4点；累积人身攻击达五次以上者，每发现一次禁言3个月，扣除300-500论坛币，扣除各项指数4-5点；如该会员多次使用不同论坛用户名进行人身攻击的，论坛会将其IP列入黑名单，删除该会员所有帖子/回复并采取监控措施，情况严重的将依照国家相关法令进行报案，提交公  安   部 门处理；帖子/回复中与其他会员进行相互攻击，首先发起者给予双倍处罚。使用站内短信对会员进行人身攻击或者骚扰者，同样适用此范围。

2-4  妨害论坛管理行为和处罚
其他会员进行人身攻击行为的认定：对论坛管理人员的人身攻击如公开诽谤辱骂管理人员；诋毁论坛；盗用论坛管理人员账号。

对其妨害论坛管理行为的处罚：由于管理人员为了论坛正常运转，严格执行论坛制度，免不了被人攻伐，故对此类处罚比较严厉。对首次认定的妨害论坛管理行为的帖子或回复进行删除，禁言一个月，扣除200论坛币，扣除各项指数3-4点；如两次以上妨害论坛管理的双倍处罚；如果两次以上攻击同一个管理人员或者一次同时攻击两个及以上管理人员的直接禁止访问1年，扣除论坛币2000，扣除各项指数4-5点；情节严重者，将予以永久禁止访问的处罚；如该会员多次使用不同论坛用户名进行人身攻击的，论坛会将其IP列入黑名单，删除该会员所有帖子/回复并采取监控措施，情况严重的或者线下报复的将依照国家相关法令进行报案，提交公 安 部 门处理。

2-5危害论坛安全运行行为和处罚
对危害论坛安全运行行为的认定：如发布/回复枪支弹药出售信息、、发布/回复评论国家领导人或披露领导人家属私人信息的帖子、发布/回复披露监管部门规定的违禁信息的帖子、发布/回复讨论政治/军事/历史/宗教等敏感话题的帖子（如台海问题、西藏问题、天安门问题/中国与其他国家的外交关系/涉及日本、朝鲜、古巴、印度、印尼的非纯粹经济新闻和评论/军事新闻、意识形态问题/干部调动、升迁问题等）、发布/回复具有极端爱国主义或极端民族主义倾向的帖子、发布/回复扩大或有助长社会冲突扩大化的帖子、发布/回复挑拨干群关系/军民关系帖子、发布/回复有关自杀的帖子；以及发布/回复其他应当认定为有发布敏感性内容或对论坛有损害行为的帖子或回复。

对危害论坛安全运行行为处罚：对认定的发布敏感性内容的帖子或回复进行删除，而且需要及时删除，对首次发布的会员给予禁止访问1个月的处罚，扣除论坛币500个，扣除各项指数3-4点；如所有发贴中有二条可以认定为发布敏感性内容的行为的，删除帖子/回复、禁止访问6个月，扣除论坛币1000，扣除各项指数4-5点；如会员的所有发贴中有三条及以上可以认定为发布敏感性内容的行为的，删除帖子、永久禁言并扣除所有论坛币；对由于以上行为引发的论坛被相关管理部门警告及整顿的永久禁止访问，并将依照国家相关法令进行报案，提交公 安 部 门处理。

2-6 对附件做虚假说明误导他人购买的行为与处罚
对附件做虚假说明误导他人购买的行为的认定：标题与附件内容不符或者简介中对附件进行虚假陈述，以致他人被误导购买的行为，都属于此类。

对附件做虚假说明误导他人购买行为的处罚：返还所有购买者的论坛币，并予以警告。楼主收到通知后，必须修改附件或者标题、简介。第二次发现类似事件，扣罚相关售价5倍或最高500论坛币并禁止发言7天，扣除各项指数1-3点。第三次以上每次扣罚500论坛币并禁止发言1个月，扣除各项指数1-3点。

2-7 对于附件损坏情况的认定与处理
对于附件损坏情况的认定：下载以后无法阅读或者无法正常解压，属于此类行为。

对于附件损坏情况的处理：由于多种原因可能导致非主观的上传附件失败。返还所有购买者的论坛币，楼主应该重新上传或者申请删除主帖。出现三次以上附件损坏则可视为主观造成，可以每发现一次警告一次。达五次以上每发现一次禁止发言7天。

2-8 为了保持论坛活力，论坛币不得私自转让（公开自己账号任由他人随意使用者属于变相转让，按此条例执行）。对于认定为私转论坛币行为的，一旦认定，扣除转让所获论坛币，转让双方均禁言7天。转让方出现三次以上此类情况的，发现一次禁言1个月。情况严重者，将予以封号处理。
